# 戴善翔

- Email：393221510@qq.com
- 微信：Orz__1993
- Blog：http://blog.funygo.com/
- GitHub：https://github.com/daishanxiang

---

## 个人信息

- 男/1993
- 本科/南京邮电大学/计算机科学与技术/2016年6月毕业
- 工作年限：4年

---

## 技能清单

- 熟练使用CSS3，HTML5，JS，ES6。
- 熟练使用基于VUE技术栈，包括vue-router，vuex，axios，element-ui，vantUi等。
- 能够基于react技术栈开发项目，包括使用react-native开发app。
- 熟练微信小程序原生开发，以及熟悉基于微信公众号、网页的开发流程。

---

## 工作经历

### 江苏交控智慧城市技术有限公司（ 2020年8月 ~ 至今 ）

#### 公交站台电子大屏

> 公交站台旁的信息展示大屏，大屏为安卓系统，将老项目替换并添加新功能，功能有：站点线路信息展示；车辆位置实时展示；广告信息展示；天气和公告信息循环展示等；

​		之前是原生安卓开发，现更新为reactNativeAPP+webView。信息展示为H5页面，方便更新迭代（原有APP无法自动升级，更新内容需要升级APP，需要工程部人员每个站点进行操作，成本太高）。

​		产品要求：界面可以随时替换更改；广告发布实时更新；视频需要缓存到本地并只请求一次（节省流量）；断网状态下线路信息、广告信息（图片+视频）要能正常展示（只有车辆位置不展示）；心跳检测等功能。后端下发指令，可以截屏上传、刷新页面、清空缓存等。

​		技术难点：1. 设备每天会重启，并要求设备断网状态下，webView也能打开H5页面（前提先将HTML、JS、CSS先加载进来），并进行基本信息展示；2. 截屏功能有插件可以实现，但当页面中有视频播放时，视频区域会显示空白，无法对视频进行截屏。

​		技术实现：使用webView+H5可以实现远程更新。项目中使用webSocket长连接，并有断开重连功能，前后端定义好请求结构和应答机制。客户端接收到后台指令后并进行操作，并将操作结果反馈给后台。使用service worker技术，用vue-cli生成PWA模板，全站使用https，即可实现访问后，缓存页面到cacheStorage中，断网后也能重新打开页面（没有使用webView自带的缓存机制，因为webView缓存，不仅会缓存HTML，还会缓存页面内所有的get请求，这不是想要的结果，虽然说可以通过接口加参数解决）。页面打开后，先将localstorage中存储的线路信息和广告信息取出展示，待请求返回后，更新localstorage中信息，并替换页面数据（保证断网能正常展示）。比对图片和视频资源地址，和上次请求是否相同，不同的话，则向APP发送请求，让APP缓存资源并返回物理地址。页面接收到截屏指令后，先将video标签绘制到canvas上（与绘制图片方法一致），拿到当前帧的图片，并将图片替换到video区域。截屏完成后，再将video标签放回到原处，最后将截屏的base64信息发送给后端即可。H5端和APP端均由我一人完成，虽然仅有一个展示页面，但页面中的UI渲染（包括线路滚动轮播，车辆在线路上的展示）和JS处理要求都比较高。

#### 定制公交

> 类似滴滴打车应用，是公交集团定制的一款出行软件，提供的服务有滴滴公交，校园巴士，定制商务等。以WebView形式嵌在app中，在手机上选择上下站点，匹配出相应线路，选择班次进购票，并提前5分钟在站点等候，上车验票。可以看到公交实时位置，以及手机买票验票。包含三端：用户端，PC管理后台，司机APP。功能正在开发中，预计年后上线

​		主要负责客户端和司机端的开发。客户端使用vue技术栈以及vantUI框架。主要负责了框架的搭建，登录权限判断，组件的封装提取（支付、班次、订单等），不同分辨率屏幕的适配等。具体业务由其他同事完成。

​		司机端APP，使用reactnative技术栈（elementUI,react navigation等）。框架搭建，路由设计，请求的封装，组件提取，项目生产环境打包，均已实现。包括地图的展示，GPS实时定位，公交线路以及实时位置渲染，使用websocket定时数据上报（断网状态下位置信息保存本地，待联网后再上传），通过GPS比对是否即将到达站点，以及到达站点后的语音播报，技术难点均已实现。从0到1，均由我一人开发完成。

### 苏州相城数字科技有限公司（ 2019年7月 ~ 2020年8月 ）

#### 相城区智慧停车平台

> 相城区智慧停车平台，C端主要和第三方供应商对接开发。内部为区联动中心开发了停车运营管理平台的大屏展示，功能有区内停车概览，车场实时进出入信息，实时交易数据展示等等

​	基于vue2.0，使用了阿里的data-view和echarts可视化插件，实现了图表动态展示，数据更新图表的动画切换，以及屏幕适配。

#### 相城区工业云图

> 区内工业信息管理系统，主要功能是对区内所有的企业进行评分管理以及排名。工信局每年下发体检计划，根据制定好的指标（占地面积，税收，能耗，获得荣誉，处罚信息等），各局办对企业提交的信息进行审核，最后按比例形成评分。

​	基于vue.js开发，UI框架用的是element-ui，包括使用了vue-router,vuex,axios,echarts等插件。项目业务逻辑较为复杂，需求不定，项目一直在维护中。包含的技术点有element ui自定义主题，标签页间通信（打开新页面，新页面操作完成后通知父页面刷新页面），组件刷新等。

### 上海延华大数据科技有限公司 （ 2016年8月 ~ 2019年3月 ）

#### 延华养老云平台SaaS管理系统

> 一款养老云平台，为养老机构提供定制化SaaS系统。系统包含较多功能模块，涉及简单的CRM、简化版的酒店预订系统等。项目本身难度较大，经历了较大的需求变更后，需求已沉淀。

​	项目前端工程师，项目的技术负责人。基于angular1.5框架，使用的是bootstrapUI。同时培养了部分产品能力，在项目缺乏产品设计时理解需求，在缺乏高保真甚至线框图时独立完成页面设计和逻辑书写。同时，项目管理能力得到提升，在进行自我管理同时，也能根据项目进度合理安排功能点及功能实现程度。

#### 智能眼底镜糖尿病筛查系统

> 为社区医院，提供的一套糖尿病筛查系统。通过特定设备，拍摄眼球的照片，上传到服务器上进行AI分析给出建议，并由专业医生进行审核，从而判断用户是否患有糖尿病风险。

​	基于之前angular1.5项目上开发，期间做了升级工作，让项目能够同时兼容anguar1.5和angular5，使项目能够更好的扩展，去使用最新的插件和功能。使用了ng-zorro UI插件。在升级过程中遇到许多问题，最后也都顺利解决。

#### 荆州智城APP

> 城市智慧门户APP。可以查看荆州市城市新闻，通过与政府部门对接，可以查询社保、医保、公积金等信息。并有一个管理后台，用来管理APP的新闻发布、审核。

​	使用react-native开发，从0-1。独立搭建开发环境和项目框架设计。遇到问题独立解决。熟悉了APP开发流程以及整体思路。产品对UI要求较高，以及要求不同设备的兼容。做完此项目，自身能力也得到了提高



---

### 自我评价
	做事主动性强，对待工作认真负责。技术涉猎较为广泛，遇到问题大都能够独立解决。
	
	主动去了解产品需求，有自己的思考，并提出自己的观点。
	
	同事遇到问题都会协助解决，遇到不熟悉的问题，知道如何去排查、定位、解决问题。
	
	熟悉微信小程序开发，会根据自己的一些想法，利用业余时间去做一些小工具上线使用
	
	责任心强，努力把事情做好，推动项目进展。
